这里所说的追求与自由是内蕴的属性

内蕴是一条从黎曼几何学中借来的术语，起源于高斯关于曲面曲率的所谓高斯绝妙定理：
- 曲面的高斯曲率是曲面度量的内蕴属性，也就是说其与曲面在空间中的嵌入方式无关。
- 比如说一张平整白纸可以展开成平面，也可以在不撕裂的情况下卷成一个圆筒或者圆锥面的一部分，他们在空间中弯曲的形式有所不同，但是他们的高斯曲率却都等于0，这是因为高斯曲率只与曲面的本身度量有关，而与其在空间中的摆放嵌入方式无关。
- 另一个有意思而且重要的例子就是球面，球面的高斯曲率大于零，具体大小取决于球面的半径大小（半径越大曲率越小，当半径趋向于无穷大的时候球面就近乎于平面，于是曲率就是0）。所以根据高斯绝妙定理我们就知道不存在从球面到平面的保持度量的映射。于是也就不存在能画在平面上的而且严格遵循比例尺的大尺度地图比如世界地图。而大地测量和地图制作恰恰就是高斯这项研究的出发点，这也是整个黎曼几何的滥觞。

我认为人生的终极追求是一种为达到自身与内心的和解而做出的努力。具体来说，我认为人的内心定义了一个美好的自我，这个美好的自我的形态与属性，是在人生旅途中被不断的构建与修正的。而为了实现内心深处美好的自我形态而做出的努力，我称之为追求。
- 比如小学生的阅历比较浅，对事物的理解能力也不是十分健全，这个阶段的孩子接受的也多是英雄主义的故事，通常就是好人战胜并且惩罚坏人的这一类故事。于是就不难理解很多小孩子都有一种可爱的英雄梦想，他们披着床单，手持棍棒想象着自己是降魔除妖的大英雄。或者孩子们在过家家的时候装扮成无所不能而且很有威严的大人来给病人看病，甚至照顾他们的布娃娃。
- 比如正值壮年充当家庭甚至家族顶梁柱的中年人，他们已经在社会里摸爬滚打了多年，很多为了生计不得不放弃少年时的梦想，将自己禁锢在工作和家庭的种种琐事中间。此时的他们很多都不会再像小时候一样把自己憧憬成无所不能的大英雄，因为人生的阅历让他们了解到这世界并非是非黑即白的，大英雄的形象在这个真实的复杂的世界中并不是很好安放。而这些承担着很多责任的人，在失去了对自己的支配权以后，会把自己想象成那个风流潇洒的孤胆剑客了，每天抱着金庸的小说看的津津有味也就不难理解了。当然这种从责任与义务中的短暂释放，并不能解决真正的问题，所以中年人大部分时间都还是再想着如何多赚钱，这样才能真正的解决问题。所以这个人群内心的美好自我形态应该是有钱有能力，可以自由支配时间，也就是所谓财务自由的形象。

然而不管是真正的英雄，还是真正的财务自由，从本质上来说都是内蕴的属性。前面提到的英雄的本质是斩妖除魔，他的属性是勇敢和正义，那么他既可以是凯旋而归的勇士，也可以是英勇赴死的烈士，甚至可以是某一个没来得及完成任务就死在敌方的卧底。他们有的光环环绕，有的默默无名，还有的诽谤加身，但是作为英雄的本质并没有不同。但是这并不代表他们内心的感受就是一样的，同样是默默无名的两位英雄，可以出现其中一个内心十分满足而另一个因为没有得到应得的荣誉而内心充满愤恨的情况。而这种差别并不是在于两人的追求不同，而是在于两人对于自己的追求的认识不同。我认为内心满足的那一个认识到了自己的追求的本质，而那位为了缺失的荣誉伤心的英雄则更多地收到外部评价的影响。两种人以及介于两者之间的人同时存在是可以理解的。

内心越强大的人，越能把心安住在事情的本质上，而不容易受到别人的影响。所谓自由，就是不受限制的去追求自己的理想。这种限制有两种，一种是客观的，物理上的限制，一种是主观的，心理上的限制。这两种限制都可以轻易的毁掉自由。

一个内心摇摆的人永远都不可能潇洒自在。

爱你不等于怕你：基本上一个真的怕你的人是不可能爱你的。
生气不等于发脾气：生气是一种感受，发脾气是一种行为，你可以说我遇上了这种事，我有权利发脾气，但是你不能说我遇上了这种事，我有权利生气。因为本质上生气是不需要权利的。一个关心你的人在承受了你的发脾气之后，劝你别生气的时候也不是在剥夺你的权利，而是在安慰你的心灵，你不能不识好人心。至于让自己少发脾气这是一种个人修养。
悲伤不等于抱怨：类似的，悲伤是一种感受，抱怨是一种行为。遇到了难过的事情，抱怨也是一种发泄的手段。只要有人愿意承受你的抱怨那你就抱怨吧。但是人家劝你不要悲伤的时候，你也要明白对方的好意。

